Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Blood River]
[Rio de Sangue]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Baseado no romance homónimo da série Juventude em Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponível em fanqienovel.com e bkneng.com]
[Episode 21]
[Episódio 21]
I never thought you'd be this shameless.
Nunca imaginei que fosse tão descarado(a).
Your technique is like a mind-deranging art
A sua técnica é como uma arte alucinante.
meant to bait out the killing urge in me.
Pretendia despertar em mim o impulso assassino.
Though you fought hard to hold it down,
Embora tenha lutado muito para o manter sob controlo,
but with one look I knew
Mas com um único olhar soube
your whole body
Todo o seu corpo
reeks of blood.
Cheira muito a sangue.
You are no swordsman.
Você não é espadachim.
All these years,
Durante todos estes anos,
you've made a living by killing!
Ganha-se a vida matando!
When the sword stirs wind,
Quando a espada agita o vento,
he smiles as the clouds rise.
Ele sorri enquanto as nuvens se elevam.
So many years have passed
Tantos anos se passaram
and the Old City Lord's sword
e a espada do Senhor da Cidade Velha
is still this effortless and free.
Continua a ser tão fácil e gratuito.
But judging by the exchange
Mas, a julgar pela troca
I crossed with him just now,
Acabei de me cruzar com ele.
his swordsmanship
A sua esgrima
shouldn't be that weak.
Não deveria ser tão fraco.
So Master's training
Assim, o treino de mestre
at the Sword Abode
na Morada da Espada
is starting to show,
está a começar a aparecer,
and his swordsmanship
e a sua esgrima
has climbed a level.
subiu um nível.
You banked on no one seeing clearly
Apostou que ninguém veria com clareza.
and pulled a dirty trick.
e fez uma jogada suja.
You headed east the whole way,
Seguiu para leste o tempo todo,
keeping your blade sheathed
mantendo a sua lâmina embainhada
to raise a swell of sword energy.
para gerar uma onda de energia da espada.
Once your killing urge outweighed that energy,
Quando o seu impulso assassino superasse essa energia,
all that momentum dumped,
todo este ímpeto desperdiçado,
and you lost
e perdeu
the bravery you had.
A coragem que demonstrou.
You're a shameless scoundrel.
Você é um canalha sem vergonha.
The Way of the Sword
O Caminho da Espada
was what your father sought.
Era isso que o seu pai procurava.
And I
E eu
seek only victory.
Procurar somente a vitória.
For only the victor
Apenas para o vencedor
is fit to talk the Way of the Sword!
Está apto para falar sobre o Caminho da Espada!
The Way of the Sword
O Caminho da Espada
is indeed the term
é de facto o termo
my father often spoke of.
O meu pai falava muito sobre isso.
[Sword]
[Espada]
[Way]
[Via]
Sword...
Espada...
Way.
Via.
Father,
Pai,
what is the Way of the Sword?
O que é o Caminho da Espada?
By "sword" we mean skill and technique.
Por "espada" entende-se habilidade e técnica.
How strong can a single blade be honed?
Qual a resistência máxima que uma única lâmina pode atingir ao ser afiada?
First it strikes down ten,
Primeiro, ele derruba dez,
then a hundred,
então cem,
then a thousand,
então mil,
even ten thousand!
até dez mil!
We swordsmen
Nós, espadachins
train our blades
treinar as nossas lâminas
day after day,
dia após dia,
hoping to push them
esperando empurrá-los
to the utmost,
ao máximo,
so they can stand against all.
para que se possam opor a todos.
I believe my sword
Eu acredito na minha espada
has already reached
já atingiu
its utmost strength.
a sua força máxima.
To take one step further,
Para ir um passo mais além,
I must awaken to the Way.
Preciso de despertar para o Caminho.
So what is the Way?
Então, qual é o Caminho?
The Kunlun Sword Deity once said
A divindade da espada Kunlun disse um dia:
his sword art
a sua arte com a espada
has three realms.
possui três reinos.
First realm, see mountains as mountains
Primeiro reino, veja as montanhas como montanhas.
and waters as waters.
e águas como águas.
Second realm,
Segundo reino,
see mountains as not mountains
ver as montanhas como não sendo montanhas
and waters as not waters.
e águas como não sendo águas.
Third realm,
Terceiro reino,
see mountains still as mountains,
veja as montanhas ainda como montanhas,
and waters still as waters.
e as águas permanecem como águas.
I pondered this for long,
Refleti sobre isso durante muito tempo.
yet never grasped its meaning.
mas nunca compreendeu o seu significado.
But I believed
Mas eu acreditava
the Way
o caminho
is simply a reason to draw the blade.
É simplesmente uma razão para sacar a lâmina.
So it seems some truths...
Assim parece que algumas verdades...
reveal themselves
revelar-se
only in one's dying moment.
apenas no momento da morte.
The strongest strike in a life
O golpe mais forte da vida
may come only once.
Pode ocorrer apenas uma vez.
Sadly,
Tristemente,
I can no longer protect you.
Não te posso mais proteger.
I just said
Eu acabei de dizer
people of Wushuang City
habitantes da cidade de Wushuang
have no right to speak my father's name,
Não tenho o direito de pronunciar o nome do meu pai.
least of you!
O mais pequeno de vocês!
All that "flowing like water",
Tudo isto "fluindo como água",
break!
pausa!
All that "grandmaster aura",
Toda aquela "aura de grão-mestre",
All that "peerless under heaven",
Tudo aquilo "incomparável sob o céu",
all can be broken!
Tudo pode ser quebrado!
The harder you kill now,
Quanto mais matar agora,
the faster you'll lose.
Quanto mais rápido perder, melhor.
You've lost.
Você perdeu.
You want me to use killing arts,
Queres que eu use artes assassinas?
but I refuse.
Mas recuso-me.
Today,
Hoje,
I'll beat you with the sword alone.
Vou derrotar-te apenas com a espada.
It's him!
É ele!
You know him?
Você conhece-o?
He's Blood River's Umbrella Ghost,
É o Fantasma do Guarda-Chuva do Rio de Sangue.
Su Muyu.
Su Muyu.
Blood River...
Rio de Sangue...
If he's truly from Blood River,
Se ele for mesmo de Blood River,
then everything makes sense.
Assim tudo faz sentido.
Elder Jian,
Ancião Jian,
what do you mean?
o que queres dizer?
Are you saying
Você está a dizer
Wushuang City and Blood River
Cidade de Wushuang e Rio Sangrento
are entangled?
estão emaranhados?
And it even ties
E ainda empata
to No-Sword City?
Para a Cidade Sem Espadas?
Sir, there's no need to ask.
Senhor, não precisa de perguntar.
It's all in the past.
Tudo isso já é passado.
Master,
Mestre,
the sword coffer's slipping control!
o controlo do cofre da espada está a escapar!
It only spotted
Só avistou
a worthy opponent
um adversário à altura
and wants a match.
e quer um par.
It's a pity you're still young.
É uma pena que ainda seja jovem.
Otherwise, such an opponent
Caso contrário, tal adversário
is truly worth a fight.
Vale a pena lutar por isso.
Master,
Mestre,
what should we do?
O que devemos fazer?
Don't worry.
Não te preocupes.
It won't be long
Não vai demorar muito
before it settles down.
antes que estabilize.
Little Wushuang,
Pequeno Wushuang,
when you're grown,
quando crescer,
take it to seek
leve-o a procurar
a worthy opponent.
Um adversário à altura.
The Old City Lord
O Senhor da Cidade Velha
is about to lose.
está prestes a perder.
He should have lost.
Ele devia ter perdido.
Only this loss
Apenas essa perda
came a dozen years late.
Chegou com doze anos de atraso.
Had he lost back then,
Se ele tivesse perdido nessa altura,
he might have risen again.
Ele podia ter ressuscitado.
But losing today,
Mas perder hoje,
he loses for good.
Ele perde para sempre.
Here it comes...
Lá vem ele...
the Old City Lord's strongest strike.
O golpe mais poderoso do antigo senhor da cidade.
Riding the sword to the Ninth Heaven...
Cavalgando a espada até ao Nono Céu...
The dragon falls into the Yellow Springs!
O dragão cai nas Fontes Amarelas!
You're the one who will fall!
Você é que vai cair!
It's over.
Acabou.
Jade Ruyi!
Jade Ruyi!
Such pure sword energy!
Que pura energia de espada!
Master,
Mestre,
why was the sword coffer
Porque é que o cofre da espada estava lá?
acting by itself?
Agindo por conta própria?
It wasn't the coffer
Não era o cofre.
acting on its own.
agindo por conta própria.
Without noticing,
Sem se aperceber,
you stirred it.
Você mexeu nisso.
These last two days,
Nestes últimos dois dias,
I only taught little Wushuang
Eu só ensinei o pequeno Wushuang.
some basic inner work.
algum trabalho interno básico.
Did the Jade Ruyi
O Jade Ruyi
shift the battle below?
Deslocar a batalha para baixo?
Stop!
Parar!
My killing intent has faded,
A minha intenção de matar dissipou-se.
and my sword momentum is gone.
e o ímpeto da minha espada desapareceu.
If you strike now,
Se atacar agora,
I'll surely lose.
Com certeza vou perder.
I know.
Eu sei.
But I won't hit a man when he's down.
Mas não vou bater num homem quando ele estiver caído.
I only ask you
Eu só te peço
to spare my master's life.
Para poupar a vida do meu mestre.
Spare your master?
Poupe o seu mestre?
Back when your master
Na época em que o seu mestre
slaughtered everyone
massacraram todos os
in No-Sword City,
Na Cidade Sem Espadas,
did he spare theirs?
Ele poupou os deles?
You're right.
Tem razão.
My master's deeds back then
Os feitos do meu mestre nessa época
were truly unforgivable.
Foram verdadeiramente imperdoáveis.
But as his disciple,
Mas como seu discípulo,
how could I possibly
Como poderia eu...?
watch my master be killed
Vejam o meu mestre ser morto.
before my eyes?
diante dos meus olhos?
I hope you can understand.
Espero que consiga entender.
And my master
E o meu mestre
has his inner channels destroyed.
Os seus canais internos foram destruídos.
He lives now
Ele vive agora
only by a thread of qi within him.
apenas por um fio de qi no seu interior.
He won't last many days.
Ele não vai durar muitos dias.
Mr. Zhuo,
O Sr.
why strike that final blow?
Porquê desferir esse golpe final?
A swordsman's death
A morte de um espadachim
is not the body's death,
Não é a morte do corpo,
but his sword-heart's.
mas o seu coração de espada.
I've crushed Liu Yunqi's sword-heart.
Esmaguei o coração de espada de Liu Yunqi.
He can never wield a sword again.
Nunca mais poderá empunhar uma espada.
He is already dead.
Ele já está morto.
Yes.
Sim.
Thank you, Mr. Zhuo.
Obrigado, Sr.
We've actually met.
Nós já nos conhecemos.
Yes.
Sim.
When we stood against the Demonic Sect,
Quando nos opusemos à Seita Demoníaca,
I saw your swordsmanship.
Vi a sua habilidade com a espada.
Since you've come
Já que veio
under the name Zhuo Yue'an,
sob o nome de Zhuo Yue'an,
then you are Zhuo Yue'an.
Então és Zhuo Yue'an.
I admire you.
Eu admiro-te.
You're unlike your master.
Você é diferente do seu mestre.
Your swordsmanship holds little malice.
A sua habilidade com a espada demonstra pouca malícia.
But you shoulder too much,
Mas carrega um fardo muito pesado,
so the blade can't follow your heart
para que a lâmina não possa seguir o seu coração.
and you never reach
e nunca chega
your strongest state.
o seu estado mais forte.
Many have said the same.
Muitos já disseram o mesmo.
Since the elders
Desde os mais velhos
entrusted Wushuang City to me,
confiou-me a cidade de Wushuang,
I've had to place
Tive de fazer um pedido.
its honor and shame
A sua honra e vergonha
on this very sword.
nesta mesma espada.
Peerless Under Heaven...
Inigualável sob o céu...
I heard the White-Feather Sword Deity
Ouvi falar da divindade da espada de penas brancas.
once saved a disciple
uma vez salvou um discípulo
on Tianqi City's execution ground.
no local de execuções da cidade de Tianqi.
As he left,
Ao sair,
he cut down the plaque above with one stroke.
Com um único golpe, derrubou a placa acima.
So today,
Então hoje,
if I sever these characters
se eu separar esses caracteres
with one stroke,
com um só golpe,
the name No-Sword City
o nome Cidade Sem-Espada
will once again ring through
vai tocar novamente
the martial world.
o mundo das artes marciais.
Sir,
Senhor,
please don't act rashly.
Por favor, não aja de forma precipitada.
Seven days from now,
Daqui a sete dias,
you and I will fight.
Tu e eu vamos lutar.
If you lose,
Se perder,
I'll cut them down.
Vou cortá-las.
Very well.
Muito bem.
Seven days from now,
Daqui a sete dias,
by the Sword Abode behind Wushuang City,
Perto da Morada da Espada, atrás da cidade de Wushuang,
I'll see your swordsmanship.
Veremos a sua habilidade com a espada.
Good.
Bom.
This kid...
Este miúdo...
After changing his name,
Após mudar de nome,
he acts like a different man.
Age como um homem completamente diferente.
Challenging Wushuang City was one thing,
Desafiar a cidade de Wushuang era uma coisa,
he even crippled
Ele até ficou aleijado
the Old City Lord.
o antigo senhor da cidade.
Too arrogant!
Arrogante demais!
Too overbearing!
Excessivamente opressivo!
Had he been like this earlier,
Se ele tivesse sido assim antes,
we'd have crushed the three families already.
Já teríamos esmagado as três famílias.
Yeah.
Sim.
Muyu never liked the spotlight,
Muyu nunca gostou dos holofotes,
but this time
mas desta vez
the whole world is talking
O mundo inteiro está a falar
about Zhuo Yue'an of No-Sword City.
Sobre Zhuo Yue'an da Cidade Sem Espada.
However...
No entanto...
What?
O quê?
The move Muyu used
O movimento que Muyu utilizou
at the last moment
no último momento
looked like the Eighteen-Sword Array.
Parecia a Formação das Dezoito Espadas.
Back when we helped the sects
Na altura em que ajudávamos as seitas
resist the Demonic Sect's eastern campaign,
resistir à campanha oriental da Seita Demoníaca,
Muyu once used
Muyu usou uma vez
that very array in public.
essa mesma exibição em público.
So some folks are quietly saying
Então, algumas pessoas estão a dizer baixinho.
that Zhuo Yue'an, No-Sword City's heir,
que Zhuo Yue'an, herdeiro da Cidade Sem Espadas,
is Blood River's Umbrella Ghost.
é o Fantasma do Guarda-Chuva do Rio de Sangue.
But that guess
Mas este palpite
is far too absurd,
É um absurdo por si só.
and many won't believe it.
E muitos não vão acreditar.
An assassin
Um assassino
who walks the night and kills without a sound
Aquele que caminha pela noite e mata sem fazer barulho.
now shows up openly under the sun,
aparece agora abertamente sob o sol,
even challenging a once-glorious sect...
chegando mesmo a desafiar uma seita outrora gloriosa...
Sounds a bit like a tall tale.
Parece um pouco uma história fantasiosa.
If he's finished the job,
Se ele terminou o trabalho,
he should be back by now, right?
Ele já devia ter voltado, não é?
Oh,
Oh,
maybe...
talvez...
he went straight back to Nan'an?
Ele voltou diretamente para Nan'an?
No.
Não.
Muyu set another duel with City Lord, Song Yanhui,
Muyu marcou outro duelo com o Senhor da Cidade, Song Yanhui.
a solo fight on Wushuang City's back mountain.
Uma luta a solo na montanha nos arredores da cidade de Wushuang.
Su Muyu's lost his mind?
Su Muyu perdeu a cabeça?
The City Lord of Wushuang
O Senhor da Cidade de Wushuang
won't be easy to handle.
Não será fácil de lidar.
This time
Desta vez
Muyu really caught the competitive bug.
O Muyu foi mesmo picado pelo bichinho da competição.
No.
Não.
That's not what I mean.
Não é isso que quero dizer.
I mean,
Quero dizer,
Song Yanhui is nothing
Song Yanhui não é nada
worth waiting around for.
Vale a pena esperar.
When we fought the Demonic Sect,
Quando lutamos contra a Seita Demoníaca,
we'd already seen his skills.
Já tínhamos visto as suas capacidades.
If he truly wants his sword to shake the world,
Se ele quer mesmo que a sua espada faça tremer o mundo,
why not head to Xueyue City
Que tal dar um passeio até à cidade de Xueyue?
and teach that brat a lesson?
E dar uma lição àquele pirralhinho?
Still, this isn't bad either.
Ainda assim, isso também não é mau.
Old pain
Dor antiga
should be cut off someday.
Isso deveria ser cortado algum dia.
Otherwise,
De outro modo,
he'll carry
Ele carregará
that grudge for life.
esse rancor para toda a vida.
And...
E...
I've been waiting for that day too.
Eu também estava à espera desse dia.
I've long known who he is,
Já sei quem ele é há muito tempo.
but he doesn't know
mas ele não sabe
who destroyed No-Sword City.
que destruiu a Cidade Sem Espada.
From how he's moving now,
Pelo jeito que ele se está a mexer agora,
he must've found out
Ele deve ter descoberto.
Wushuang City was behind it.
A cidade de Wushuang estava por trás disto.
Wushuang City is unworthy
A cidade de Wushuang é indigna.
of "Peerless Under Heaven" long ago.
de "Inigualável Sob o Céu" há muito tempo.
Still,
Continuar,
Liu Yunqi's defeat
A derrota de Liu Yunqi
isn't the end.
Não é o fim.
What else?
O que mais?
Su Muyu and Song Yanhui
Su Muyu e Song Yanhui
agreed:
acordado:
four days from now,
daqui a quatro dias,
on Wushuang City's back mountain,
na montanha atrás da cidade de Wushuang,
they'll fight again.
Vão lutar de novo.
Maybe true vengeance
Talvez a verdadeira vingança
would be to wipe out Wushuang City,
seria aniquilar a cidade de Wushuang,
but I won't,
mas não vou,
and I know you won't, Father.
E eu sei que não o fará, senhor padre.
After all, Wushuang City
Afinal, a cidade de Wushuang
isn't full of Liu Yunqi types.
Não está cheio de tipos como Liu Yunqi.
And killing to stop killing...
E matar para impedir que se mate...
never ends.
Nunca acaba.
You've done well,
Fez bem,
my son.
meu filho.
Father...
Pai...
I don't want you living in hatred.
Não quero que viva no ódio.
Just be yourself
Seja você mesmo(a).
after the debt here is paid.
após a dívida ser paga.
Don't shoulder those old grudges.
Não guarde rancor ao passado.
Son, look.
Filho, olha.
♪I almost lost myself...♪
Quase me perdi...
After tonight's moon sets in the west,
Depois de a lua se pôr no oeste esta noite,
tomorrow
amanhã
still brings a brand-new sunrise.
ainda traz um novo amanhecer.
Didn't expect
Não esperava
that guy
aquele gajo
to really challenge Wushuang City.
para realmente desafiar a cidade de Wushuang.
He challenges Wushuang City
Ele desafia a cidade de Wushuang
and fame follows.
E a fama vem logo a seguir.
What are you so proud of?
Do que se orgulha tanto?
But Zhuo Yue'an...
Mas Zhuo Yue'an...
Who is he?
Quem é ele?
I never heard of him.
Nunca ouvi falar dele.
Zhuo Yue'an is Su Muyu.
Zhuo Yue'an é Su Muyu.
He was heir to No-Sword City.
Era o herdeiro da Cidade Sem Espada.
And if not for sudden calamity,
E se não fosse uma súbita calamidade,
when grown
quando crescido
he'd surely have entered the Academy.
Teria certamente entrado para a Academia.
Fate toys with us.
O destino brinca connosco.
So,
Então,
you're going to watch the show?
Vai assistir ao programa?
Going into Wushuang City as I am,
Indo para a cidade de Wushuang como estou,
if anyone recognizes me,
Se alguém me reconhecer,
it'll be big trouble.
Vai ser um grande problema.
Then what are you excited about?
Então, o que te deixa entusiasmado?
Because this spectacle
Porque este espetáculo
was egged on by someone.
Foi incitado por alguém.
He wants to use Su Muyu's sword
Ele quer usar a espada de Su Muyu.
to spark chaos in Wushuang City.
Provocar o caos na cidade de Wushuang.
[Flying Tiger General's Residence]
[Residência do General dos Tigres Voadores]
Wushuang City
Cidade de Wushuang
was once the foremost city.
já foi a cidade mais importante.
Its martial path may have declined,
O seu caminho marcial pode ter declinado,
but in craft and devices, it's still second to none.
Mas em termos de habilidade e tecnologia, continua a ser incomparável.
We've eyed this fat prize for years,
Há anos que andamos de olho neste valioso prémio.
and it's time to swallow it.
E chegou a hora de engolir.
Ruled by a madman only craving victory
Governado por um louco que apenas almeja a vitória.
and a fool shackled by trifles,
e um tolo agrilhoado por ninharias,
the sky over Wushuang City
o céu sobre a cidade de Wushuang
is long due for a change.
Já estava na hora de mudar.
Only now
Só agora
we can ride Su...
podemos andar de Su...
no...
Não...
Zhuo Yue'an's rise.
A ascensão de Zhuo Yue'an.
And then,
E então,
that man
aquele homem
can profit from it.
pode lucrar com isso.
Besides,
Para além de,
he's a man of the court.
É um homem da corte.
You told me
Você disse-me
about this before.
já tínhamos falado sobre isso antes.
Earlier I wanted to send men to Wushuang City,
Antes queria enviar homens para a cidade de Wushuang,
and you stopped me.
E você interrompeu-me.
This time,
Desta vez,
what's the plan?
Qual é o plano?
What he didn't expect is,
O que ele não esperava era,
Su Muyu
Su Mu Yu
told me the fact
contou-me o fato
that someone planned
que alguém planeou
to use him.
para usá-lo.
I've prepared in advance.
Preparei-me com antecedência.
Since he wants Wushuang City in chaos,
Uma vez que ele quer a cidade de Wushuang no caos,
fine...
bom...
let's make it even messier.
Vamos complicar ainda mais as coisas.
How?
Como?
Guards.
Guardas.
Your Highness.
Sua Alteza.
How goes Sihuai City?
Como está a cidade de Sihuai?
Our people have courted
O nosso povo cortejou
the City Lord's senior disciple for years.
O discípulo mais antigo do Senhor da Cidade durante anos.
Frankly, the man
Francamente, o homem
is a brainless incompetent,
É um incompetente sem cérebro.
easy to turn.
Fácil de rodar.
As for the other one,
Quanto ao outro,
he's out of seclusion
Ele saiu do isolamento.
and willing to lend us a sword.
e dispostos a emprestar-nos uma espada.
What of Su Changhe?
E a Su Changhe?
Any sign of movement?
Algum sinal de movimento?
The Blood River are truly secretive.
Os habitantes do Rio Sangue são verdadeiramente misteriosos.
We've found
Descobrimos
only scattered traces,
apenas vestígios dispersos,
but...
mas...
they're surely heading toward Sihuai City.
Estão certamente a dirigir-se para a cidade de Sihuai.
A contest of the Way of the Sword
Uma competição do Caminho da Espada
without a living Sword Deity,
sem uma divindade da espada viva,
what's the fun in that?
qual é a graça disto?
Very well.
Muito bem.
Then let's await
Então vamos aguardar.
the Sword Deities to gather
as Divindades da Espada se reunirem
at Wushuang City.
na cidade de Wushuang.
The real game
O verdadeiro jogo
is about to begin.
Está prestes a começar.
What matter?
Que importa?
Su Muyu, head of Blood River's Su family,
Su Muyu, chefe da família Su de Blood River,
has challenged Wushuang City.
desafiou a cidade de Wushuang.
He'll duel the City Lord,
Vai duelar com o Senhor da Cidade,
Song Yanhui.
Canção Yanhui.
I hate you all,
Eu odeio-vos a todos,
but that Ji Ruofeng isn't bad.
Mas aquele Ji Ruofeng não é mau.
Speak,
Falar,
what brings you
O que te traz aqui
this time?
desta vez?
Our master has no business for you,
O nosso mestre não tem negócios para si.
only a bit of sport,
apenas um pouco de desporto,
lest you miss it.
Para que não perca.
A sword-related spectacle.
Um espetáculo relacionado com espadas.
A worldly matter?
Uma questão mundana?
Leader Lv!
Líder Nível!
Master.
Mestre.
[Zhao Yuzhen of Wangchengshan Sect]
[Zhao Yuzhen da seita Wangchengshan]
Honored guest,
Convidado de honra,
what news do you bring from afar?
Que notícias traz de longe?
Greetings, Profound Sword Deity.
Saudações, Divindade da Espada Profunda.
Ji Ruofeng
Ji Ruofeng
may have planted spies
podem ter infiltrado espiões
on my sect.
na minha seita.
My good disciple hasn't even left the mountain,
O meu bom discípulo ainda nem saiu do monte,
nor sparred with anyone.
nem se envolveu em brigas com ninguém.
Yet somehow,
Mas, de alguma forma,
he's been dubbed the Profound Sword Deity.
Foi apelidado de Divindade da Espada Profunda.
And my once-secluded
E o meu outrora isolado
Wangchengshan Sect
Seita Wangchengshan
knows no peace anymore.
Já não conhece a paz.
Master,
Mestre,
don't be so fierce.
Não seja tão feroz.
He's a guest from afar.
É um convidado de longe.
I'm ordered by our master
Recebi ordens do nosso mestre.
to bring a message to the Profound Sword Deity.
Para levar uma mensagem à Divindade da Espada Profunda.
Speak, then.
Fale, pois.
Su Muyu, head of the Su family,
Su Muyu, chefe da família Su,
challenged Wushuang City.
desafiou a cidade de Wushuang.
He fought the former City Lord, Liu Yunqi,
Lutou contra o antigo senhor da cidade, Liu Yunqi.
and won.
e venceu.
He then set a duel with the current City Lord,
Marcou então um duelo com o atual Senhor da Cidade.
Song Yanhui.
Canção Yanhui.
What has that to do with my sect?
O que é que isso tem a ver com a minha seita?
Go tell Ji Ruofeng this:
Vá dizer isso a Ji Ruofeng:
if he makes trouble here again,
Se ele causar problemas aqui novamente,
I'll go to Tianqi
Eu irei para Tianqi
and smash his Baixiao Hall.
e destruir o seu Salão Baixiao.
Master Ji wishes to invite you to watch?
O Mestre Ji deseja convidá-lo(a) para assistir?
But I cannot leave this mountain.
Mas não posso deixar esta montanha.
And surely the all-knowing Master Ji
E certamente o omnisciente Mestre Ji
knows that.
sabe disso.
He's invited several other Sword Deities too,
Convidou também várias outras divindades da espada.
because he believes
porque ele acredita
this duel
este duelo
may well birth
pode muito bem dar à luz
another Sword Deity.
Outra divindade da espada.
If overnight
Se for durante a noite
the jianghu boast six Sword Deities,
Os jianghu gabam-se de ter seis divindades da espada,
wouldn't that be something?
Não seria incrível?
Sword Deity...
Deus da Espada...
She'll go, no doubt.
Ela irá, sem dúvida.
No one loves the sword like she does.
Ninguém ama a espada como ela.
Master...
Mestre...
Very well.
Muito bem.
Decide for yourself.
Decida por si.
Tell Master Ji
Diga ao Mestre Ji
that I understand.
Entendo.
Got it.
Entendi.
Move.
Mover.
Spider Woman
Mulher-Aranha
of Blood River...
do Rio Sangrento...
Baixiao Hall's intel is truly sharp.
As informações de Baixiao Hall são realmente precisas.
You pegged me at first glance.
Desmascaraste-me à primeira vista.
I heard you've been visiting
Ouvi dizer que tem visitado
Sword Deities everywhere,
Deuses da Espada por toda a parte,
so I waited here.
Então esperei aqui.
And I lucked out.
E tive sorte.
So you came
Então veio
to buy news from Baixiao Hall?
Comprar notícias no Baixiao Hall?
Pick any branch,
Escolha qualquer ramo,
pay and get what you want.
Pague e receba o que deseja.
Why block my path?
Porquê bloquear o meu caminho?
As if I don't know.
Como se eu não soubesse.
Your Baixiao Hall
O Seu Salão Baixiao
seems to have some dirty ties
Parece ter algumas ligações sujas
to the Inner Security Division,
À Divisão de Segurança Interna,
and certain news is never for sale.
E certas notícias nunca estão à venda.
What you want to know
O que quer saber
is about...
É sobre...
The Xuanwu Guardian,
O Guardião Xuanwu,
Tang Lianyue.
Tang Lianyue.
If you won't share it,
Se não quiser partilhar,
fine.
bom.
I'll find a way
Vou arranjar um jeito.
to make you.
para te fazer.
Hey...
Olá...
Go ask your master.
Vá perguntar ao seu mestre.
You'll get the antidote
Receberá o antídoto.
next time.
próxima vez.
Master.
Mestre.
Yanhui.
Yanhui.
You're awake.
Está acordado.
Will you blame me?
Vai me culpar?
You wanted to roam the world
Queria percorrer o mundo.
as a knight-errant,
como um cavaleiro andante,
yet I kept you
mas eu mantive-te
here in Wushuang City,
Aqui na cidade de Wushuang,
burdened you with its honor and shame.
sobrecarregou-te com a sua honra e vergonha.
Master,
Mestre,
is it
É isso?
really so important
é realmente muito importante
that Wushuang City be number one?
Que a cidade de Wushuang seja a número um?
But you are different.
Mas você é diferente.
Yanhui,
Yanhui,
from the day I met you,
desde o dia em que te conheci,
I knew
Eu sabia
you could change
poderia mudar
all of this.
Tudo isso.
You're no worse
Você não é pior.
than any of them.
do que qualquer um deles.
You were born
Você nasceu
for the sword.
pela espada.
But I often regret
Mas muitas vezes arrependo-me.
whether
meteorologia
I pressed you too hard,
Eu pressionei-te demais,
leaving you unable
deixando-o incapaz
to be as free as they are.
Para serem tão livres como são.
In your sword-heart,
No seu coração de espada,
you aren't as pure.
Você não é assim tão puro.
You shouldn't have accepted his duel.
Não devia ter aceitado o duelo dele.
Master...
Mestre...
You shouldn't have agreed to fight him.
Não devia ter concordado em lutar com ele.
Do you understand?
Você entende?
Master,
Mestre,
don't get so worked up.
Não se irrite tanto.
Don't forget...
Não se esqueça...
I still have one trump move
Ainda tenho uma jogada de mestre.
left unused.
deixado sem uso.
You mean...
Quer dizer...
the Wither-Bloom Sword Art?
A Arte da Espada da Flor Murcha?
You're being reckless.
Está a ser imprudente.
That will cost your life.
Isso custar-lhe-á a vida.
I'll die,
Eu vou morrer,
but I won't lose.
Mas não vou perder.
With my death,
Com a minha morte,
I'll keep Wushuang City's honor.
Guardarei a honra da cidade de Wushuang.
That's my duty as City Lord.
Esse é o meu dever como Senhor da Cidade.
Your disciple
Seu discípulo
can open the Peerless Sword Coffer.
pode abrir o Cofre da Espada Inigualável.
Maybe let him...
Talvez seja melhor deixá-lo...
Master,
Mestre,
Wushuang's still too young.
Wushuang ainda é muito jovem.
As the teacher,
Como professor,
I should go before my disciple.
Devo ir antes do meu discípulo.
You did the same for me.
Fez o mesmo por mim.
Besides,
Para além de,
I don't want Wushuang
Eu não quero Wushuang
to walk my old path again.
Para voltar a trilhar o meu antigo caminho.
I want him to choose his own way.
Quero que ele escolha o seu próprio caminho.
As for Wushuang City's future,
Quanto ao futuro da cidade de Wushuang,
leave it to the young.
Deixe isso para os jovens.
All right.
Tudo bem.
Very well.
Muito bem.
Have it your way.
Faça à sua maneira.
All my life,
Toda a minha vida,
I mostly did wrong.
Na maior parte das vezes, errei.
I hope you all
Espero que todos vós
won't repeat my mistakes.
Não repetirei os meus erros.
[All Blessings Attained]
[Todas as bênçãos alcançadas]
Master!
Mestre!
Sihuai City's packed lately.
A cidade de Sihuai tem estado lotada ultimamente.
Sects from everywhere
Seitas de todos os lugares
are flooding in,
estão a chegar em massa,
too many to count.
São tantos que é impossível contar.
All want into the Tianxia Casino
Todos querem entrar no Casino Tianxia.
to get a Wushuang Token.
Para obter um token Wushuang.
Business must be booming, right?
Os negócios devem estar a correr muito bem, certo?
It was a big deal at first.
No início, foi algo muito importante.
But among the crowd
Mas no meio da multidão
are even great sect leaders
são mesmo grandes líderes de seita
and famed first-rate swordsmen.
e espadachins de primeira linha de renome.
Selling so many tokens at once
Vender tantos tokens de uma só vez
will cause a huge mess.
Vai causar uma grande confusão.
We'll
Bem
easily be exposed too.
também podem ser facilmente expostos.
And now,
E agora,
the top experts wanting tokens
os principais especialistas que desejam tokens
are fewer and fewer.
são cada vez menos.
Why?
Porquê?
They think too many of them are coming,
Pensam que estão a vir muitos deles.
so many Wushuang City can't stop them.
Tantos habitantes da cidade de Wushuang não os conseguem deter.
With this many,
Com tantos,
they could storm a city.
Podiam invadir uma cidade.
Why need tokens at all?
Porque precisamos de tokens?
When the time comes,
Quando chegar a altura,
the chaos will only grow.
O caos só vai aumentar.
Who's there?
Quem está aí?
Me.
Eu.
Master!
Mestre!
Keep your dirty dealings hidden.
Mantenha os seus negócios obscuros em segredo.
If you expose yourself in Wushuang City,
Se se expuser na cidade de Wushuang,
I won't be able to keep you safe.
Não o poderei proteger.
♪Like fate, winding with the tide♪
Como o destino, serpenteando com a maré?
♪Who can ford this river of night?♪
Quem conseguirá atravessar este rio da noite?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Onde fica a costa distante que perseguimos durante toda a vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
Renunciar a todas as cores por um vislumbre de luz?
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
Mesmo assim, não consigo desistir.
♪Longing keeps me awake at night♪
A saudade mantém-me acordado à noite.
♪My heart no longer my own♪
O meu coração já não me pertence.
♪No one can escape from love♪
Ninguém consegue escapar ao amor.
♪How many hidden feelings♪
Quantos sentimentos ocultos existem?
♪Sink in silence deep?♪
Afundar-se em silêncio profundo?
♪Searching through the endless nights♪
???Procurando através das noites sem fim???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutar entre o amor e a dor???
♪Shadows crossing shadows♪
Sombras cruzando sombras
♪Whose name hides in your eyes?♪
???O nome de quem se esconde nos seus olhos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Quando o vento soprar, não pergunte quando voltarei.
♪Ask not when I shall return♪
Não pergunte quando voltarei.
♪Like fate, winding with the tide♪
Como o destino, serpenteando com a maré?
♪Who can ford this river of night?♪
Quem conseguirá atravessar este rio da noite?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Onde fica a costa distante que perseguimos durante toda a vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
Renunciar a todas as cores por um vislumbre de luz?
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
Mesmo assim, não consigo desistir.
♪Longing keeps me awake at night♪
A saudade mantém-me acordado à noite.
♪My heart no longer my own♪
O meu coração já não me pertence.
♪No one can escape from love♪
Ninguém consegue escapar ao amor.